Bonjour !
Bienvenue dans ce 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 23 octobre 2020.
Assassinat d'un professeur dans les Yvelines : les nouveaux éléments de l'enquête.
Vendredi dernier, une attaque a coûté la vie à Samuel Paty, professeur d’histoire-géographie.
Les enquêteurs s'intéressent à sept personnes :
Tout d'abord Brahim C., le père d’une collégienne élève de ce professeur, et en colère contre luicar des caricatures du prophète Mahomet ont été montrées, lors de son cours sur la liberté d'expression.
Très mécontent, il a lancé une mobilisation contre le professeur sur Facebook, tout en diffusant son nom et l'adresse de son collège.
Il a de plus échangé plusieurs messages avec le meurtrier.
Également, Abdelhakim Sefrioui, figure de l’islamisme radical, qui a accompagné Brahim C. dans sa mobilisation contre le professeur.
Trois proches du tueur, soupçonnés de l’avoir aidé, ont aussi été mis en examen.
Outre ces cinq adultes, deux collégiens ont désigné Samuel Paty au tueur, contre rémunération.
Les cinq adultes sont placés en détention provisoire et les deux mineurs laissés libres, mais sous contrôle judiciaire.
Coronavirus : le couvre-feu s’étend.
La semaine dernière, certaines métropoles et départements avaient déjà été mis sous couvre-feu.
Le Premier ministre Jean Castex a annoncé hier après-midi que 38 nouveaux départements devraient passer en zone de couvre-feu.
Soit 54 départements au total, auxquels il faut ajouter la Polynésie.
Le secrétaire d'État à la Transition numérique, Cédric O a ensuite dévoilé l'application "TousAntiCovid", qui prend la suite de "StopCovid".
Celle-ci permet d’être averti si on a été en contact avec une personne positive.
L’application contient aussi notamment des données sur la pandémie du coronavirus en France et une carte des centres de dépistage.
Enfin, la ministre de la Culture Roselyne Bachelot a annoncé des mesures d’aide  :85 millions d’euros pour le spectacle vivant,55 millions d’euros pour le spectacle vivant musical et 30 millions pour le cinéma.
Covid-19 : faut-il plus de lits de réanimation ?
Le taux d’occupation des lits de réanimation par des patients Covid était de 42% mardi au niveau national, et continue d’augmenter.
Il y a actuellement 5800 lits de réanimation.
Les hôpitaux en réclament bien davantage.
Le ministre de la Santé Olivier Véran a affirmé que ce nombre pouvait passer à 12000 lits, mais où les trouvera-t-on ?
Ces lits supplémentaires pourraient être des lits transférés d’autres services de pathologies graves.
Mais ces transferts pénaliseraient les services et obligeraient à retarder des soins.
Plus de lits en réanimation pour la Covid-19 nécessite également plus de personnel formé, or il y en a trop peu.
Patrick Pelloux, président de l'Association des médecins urgentistes hospitaliers de France (AMUF),estime que la France paie là 20 ans de restrictions en terme de moyens et de personnel pour l’hôpital.
Nigeria : le pays s’embrase.
Depuis le 6 octobre, les Nigérians manifestent contre le SARS,  une unité de policechargée de la lutte contre la criminalité, dont les membres sont accusés de racket, de fraudes, de tortures et de meurtres.
À bout, les manifestants demandent la dissolution du SARS.
Sous la pression, le gouvernement a annoncé la dissolution de l'unité,mais les manifestations ont continué, car les Nigérians demandent justice pour les victimes.
Le gouvernement a instauré mardi un couvre-feu,
Mais les Nigérians sont encore descendus dans la rue, dès le soir même.
La police est donc intervenue, tirant à balles réelles, 12 personnes au moins ont été tuées.
À la suite de cela, une flambée de violences s’en est suivie à Lagos, principale ville du pays.
Malgré cela, le président Muhammadu Buhari ne s’est toujours pas exprimé.